Downloaded from YTS.MX
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ MonoPlays.com
Official YIFY movies site:
សូមរីករាយទស្សនាដោយសេរី
I beg for your mercy! Please don't kill me!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក! សូម​កុំ​សម្លាប់​ខ្ញុំ!
- Ma'am! Ma'am! - Be quiet!
-លោកស្រី! ម៉ាក់! - ស្ងាត់!
Why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
You should leave this place, or they will kill you.
អ្នកគួរតែចាកចេញពីកន្លែងនេះ បើមិនដូច្នេះទេពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក។
Go help save the others.
ទៅជួយសង្រ្គោះអ្នកដ៏ទៃ។
Untie the others.
ស្រាយអ្នកដទៃ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
- Go! - Quickly!
- ទៅ! - លឿនៗ!
You should come with me now.
អ្នកគួរតែមកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
We'll run away from here.
យើងនឹងរត់ចេញពីទីនេះ។
They are outside.
ពួកគេនៅខាងក្រៅ។
Please listen to me. We should get out of here.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។ យើងគួរតែចេញពីទីនេះ។
Please, listen just this once.
សូម​ស្តាប់​នេះ​ម្តង។
Save yourself.
ជួយ​ខ្លួនឯង។
Wait!
ចាំ!
Detain everybody in this house.
ចាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​នេះ។
Kill every Dutchman.
សម្លាប់ជនជាតិហូឡង់គ្រប់រូប។
Take her!
យកនាងទៅ!
Matsuya... Matsuya!
Matsuya... Matsuya!
I beg you, let us go.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
You promised to help us all.
អ្នកបានសន្យាថានឹងជួយយើងទាំងអស់គ្នា។
We?
យើង?
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
I helped you.
ខ្ញុំបានជួយអ្នក។
I have given all the information you asked.
ខ្ញុំបានផ្តល់ព័ត៌មានទាំងអស់ដែលអ្នកបានសួរ។
I have betrayed my own country.
ខ្ញុំបានក្បត់ជាតិរបស់ខ្ញុំ។
I beg you...
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក...
Don't let us die in our own country.
កុំ​ឲ្យ​យើង​ស្លាប់​នៅ​ស្រុក​យើង។
Poor Netherland.
ហូឡង់ក្រីក្រ។
You are not a native in this country.
អ្នកមិនមែនជាជនជាតិដើមនៅក្នុងប្រទេសនេះទេ។
Tonight you will die in my country.
យប់នេះឯងនឹងស្លាប់នៅស្រុកខ្ញុំ។
Quickly!
លឿនៗ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
The time is 14.03.
ពេលវេលាគឺ 14.03 ។
I'm bored.
ខ្ញុំ​ធុញ។
So?
ដូច្នេះ?
Let's play guessing games.
តោះលេងហ្គេមទាយ។
- What guessing games? - Finger.
- តើហ្គេមទាយអ្វី? - ម្រាមដៃ។
- Like yesterday? - Yes.
- ដូចម្សិលមិញ? - បាទ។
Alright.
មិនអីទេ។
- Don't touch my hand. - I can't see.
- កុំប៉ះដៃខ្ញុំ។ - ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញទេ។
- Don't put your hand too far, Dika. - No, Ambar.
- កុំដាក់ដៃពេក ឌីកា - ទេ Ambar ។
You're cheating, touching is not allowed.
អ្នកកំពុងបោកប្រាស់ ការប៉ះមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
It's five.
វាប្រាំ។
Wrong.
ខុស។
You're cheating. One more time.
អ្នកកំពុងបោកប្រាស់។ ម្តង​ទៀត។
How many are these?
តើទាំងនេះមានប៉ុន្មាន?
No, don't.
ទេ កុំ។
- It's two, right? - You're right.
- វាជាពីរមែនទេ? - អ្នកនិយាយត្រូវ។
- But you're wrong. - You're a cheat.
- ប៉ុន្តែអ្នកខុស។ - អ្នកគឺជាអ្នកបោកប្រាស់។
I don't want to play with you.
ខ្ញុំមិនចង់លេងជាមួយអ្នកទេ។
I'm not cheating, the answer is eleven.
ខ្ញុំមិនបោកទេ ចម្លើយគឺដប់មួយ។
How can it be eleven?
តើវាអាចមានដប់មួយយ៉ាងដូចម្តេច?
One and one. Eleven.
មួយនិងមួយ។ ដប់មួយ
Ambar.
អាំបា។
There is nobody behind us, right?
គ្មានអ្នកណានៅពីក្រោយយើងទេ?
Don't look.
កុំមើល។
In the city, there are no rice fields like these.
នៅ​ទីក្រុង​អត់​មាន​ស្រែ​ដូច​នេះ​ទេ។
Are we already at the incline?
តើ​យើង​កំពុង​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ទិស​ដៅ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Turn left.
បត់ឆ្វេង។
- Here? - Yes.
- នៅទីនេះ? - បាទ។
Is it still far, Dika?
នៅឆ្ងាយទៀតទេ ឌីកា?
Retirement Home
ផ្ទះ​ចូល​និវត្តន៍
It's this way alright. But it's still far.
វិធីនេះមិនអីទេ។ ប៉ុន្តែវានៅតែឆ្ងាយ។
- Are you tired? - No, not yet.
- តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ? - ទេ​មិនទាន់​បាន​ទេ។
Careful, there's a car.
ប្រយ័ត្នមានឡាន។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Come on. This way.
ឆាប់​ឡើង។ ផ្លូវ​នេះ។
- Thank you. - Take care.
- សូមអរគុណ។ - ថែរក្សា។
Ambar! Dika!
អំពិល! ឌីកា!
Mom!
ម៉ាក់!
This way!
ផ្លូវ​នេះ!
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
- I'm sorry. - It's okay.
- ខ្ញុំ​សុំទោស។ - វា​មិន​អី​ទេ។
- How are you? - I'm fine.
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Ms. Wati, where are the other residents of this retirement home?
អ្នកស្រី វ៉ាធី តើអ្នករស់នៅ ផ្ទះចូលនិវត្តន៍នេះនៅឯណា?
During Eid holidays, many residents are away.
ក្នុង​ឱកាស​បុណ្យ Eid អ្នក​ស្រុក​ជា​ច្រើន​នៅ​ឆ្ងាយ។
So only a few stay here.
ដូច្នេះមានតែពីរបីនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលស្នាក់នៅទីនេះ។
Come in.
ចូលមក។
Wow, it's so big!
អីយ៉ា វាធំណាស់!
Agus, please take them to their room.
អាហ្គូស សូមនាំពួកគេទៅបន្ទប់របស់ពួកគេ។
I will leave you for a moment.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកមួយភ្លែត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Dika, let's go.
លក្ខណៈ, តោះទៅ។
This is your room.
នេះជាបន្ទប់របស់អ្នក។
This is nice!
នេះល្អណាស់!
- Come in. - The room is big.
- ចូលមក។ - បន្ទប់ធំ។
Where should I sleep?
តើខ្ញុំគួរដេកនៅឯណា?
Dika, don't mess up this room, okay?
ឌីកា កុំរញ៉េរញ៉ៃបន្ទប់នេះអី?
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
He looks so happy.
គាត់មើលទៅសប្បាយចិត្តណាស់។
I hope you and Dika feel at home here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក និងឌីកាមានអារម្មណ៍នៅផ្ទះនៅទីនេះ។
One moment.
មួយភ្លែត។
There's a piano!
មានព្យាណូ!
I only know that song.
ខ្ញុំស្គាល់តែបទហ្នឹង។
Don't be noisy, Dika.
ឌីកា កុំមានសំលេងរំខាន
What is this picture?
តើរូបភាពនេះជាអ្វី?
- Who is coming? - The grandchildren of Wati's friend.
- អ្នកណាមក? - ចៅ​របស់​មិត្ត​របស់​វត្តី។
Her name is Ambar, right?
នាងឈ្មោះ Ambar មែនទេ?
Dika.
ដូចជា។
This retirement home was opened in the 1970's.
ផ្ទះចូលនិវត្តន៍នេះត្រូវបានបើកនៅក្នុងទសវត្សរ៍ឆ្នាំ 1970 ។
Their parents have passed away.
ឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេបានទទួលមរណភាព។
So they are going to stay here.
ដូច្នេះពួកគេនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
Ambar, Dika, I will introduce you to the others.
Ambar, Dika, ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់អ្នកផ្សេងទៀត។
This is Grandpa Farid. This is Grandma Ida.
នេះគឺជាលោកតា Farid ។ នេះ​គឺ​លោក​យាយ​អ៊ីដា។
Come on in, Ambar.
ចូលមក Ambar ។
Shake hands with all of them, Dika.
ចាប់ដៃទាំងអស់គ្នា ឌីកា។
This is Grandma Ani.
នេះគឺជាលោកយាយ Ani ។
- Hello, grandpa. - Dika, sit next to grandma.
- ជំរាបសួរលោកតា។ - ឌីកា អង្គុយក្បែរយាយ។
Sit here, dear.
អង្គុយនៅទីនេះ សម្លាញ់។
- What? - Hello, grandma.
- អ្វី? - ជំរាបសួរលោកយាយ។
Ambar, this is Grandma Ani.
Ambar នេះគឺជាលោកយាយ Ani ។
Hello, Grandma Ani.
សួស្តីលោកយាយ អានី។
Sit here.
អង្គុយ​នៅ​ទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Are you blind?
តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
Ani, don't say that.
អានី កុំនិយាយអី។
She can still see.
នាងនៅតែអាចមើលឃើញ។
It's okay. I can still see, but not as clearly as others.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំនៅតែអាចមើលឃើញ ប៉ុន្តែមិនច្បាស់ដូចអ្នកដទៃទេ។
Very blurry.
ព្រិលៗណាស់។
Same like grandpa.
ដូចគ្នានឹងជីតាដែរ។
I used to have blurry vision too.
ខ្ញុំ​ក៏​ធ្លាប់​មាន​ការ​មើល​មិន​ច្បាស់​ដែរ។
It's because you drank too much, grandpa.
មកពីអ្នកផឹកច្រើនពេកលោកតា។
Why, you!
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក!
Ambar, this is Rina.
Ambar, នេះគឺជា Rina ។
She's the one who takes care of all of us here.
នាងគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលមើលថែយើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Hi, Rina.
សួស្តី រីណា។
Rina, please come here.
រីណា សូមមកទីនេះ។
Have you two rested?
តើអ្នកទាំងពីរបានសម្រាកហើយឬនៅ?
No, we haven't.
ទេ យើងមិនមានទេ។
I want to say goodbye too.
ខ្ញុំចង់និយាយលាដែរ។
I'm sorry that I can't celebrate Eid with you all this year.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចប្រារព្ធពិធីបុណ្យ Eid ជាមួយអ្នកពេញមួយឆ្នាំនេះ។
Is it alright, grandma?
មិនអីទេលោកយាយ?
- Agus. - Yes, ma'am.
- និង។ - បាទលោកស្រី។
- I will leave them all for you to care. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នកមើលថែ។ - យល់ព្រម។
- Take care, ma'am. - Yes, okay.
- ប្រយ័ត្នលោកស្រី។ - បាទ មិនអីទេ។
- Good bye.
- លាហើយ។
- Why does Wati leave so soon? - Grandma!
- ហេតុអ្វី វត្តី ចាកចេញលឿនម្ល៉េះ? - ជីដូន!
My grandson...
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ...
Grandma!
ជីដូន!
I'm sorry for coming late.
ខ្ញុំសុំទោសដែលមកយឺត។
You should stay here for a week until Eid.
អ្នក​គួរ​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​មួយ​សប្ដាហ៍​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​បុណ្យ​ Eid។
Yes, grandma.
បាទ យាយ។
Arthur, come greet the others.
Arthur សូមមកជំរាបសួរអ្នកដ៏ទៃ។
Hello, everybody.
សួស្ដី​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
If there's a pretty girl like her, even a month won't matter.
បើ​មាន​ស្រី​ស្អាត​ដូច​នាង សូម្បី​មួយ​ខែ​ក៏​មិន​សំខាន់​ដែរ។
He just got here...
គាត់ទើបតែមកដល់ទីនេះ...
Hey!
ហេ!
What are you doing holding her hand?
តើអ្នកកំពុងកាន់ដៃនាងធ្វើអ្វី?
No.
ទេ
- How are you? - I'm fine.
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Dika.
ដូចជា។
He's Ida's favorite grandson.
គាត់ជាចៅប្រុសសំណព្វរបស់ អ៊ីដា។
But he rarely visits.
ប៉ុន្តែគាត់កម្រទៅលេងណាស់។
- Don't you fast? - I forgot.
- មិនតមទេ? - ខ្ញុំ​ភ្លេច។
My grandson doesn't fast.
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនតមទេ។
Catch it, grandpa.
ចាប់វាលោកតា។
- One more time, grandma. - Okay.
- ម្ដងទៀតលោកយាយ។ - យល់ព្រម។
Be careful, grandpa is old.
ប្រយ័ត្នលោកតាចាស់ហើយ។
I'm sorry, Rina.
ខ្ញុំសុំទោស រីណា។
- Be careful, grandpa. - Smile, grandma.
- ប្រយ័ត្នលោកតា។ - ញញឹម យាយ។
- Again, grandpa! - Okay, Dika!
- ម្តងទៀតលោកតា! - មិនអីទេ កុំ!
Open it up, then fill it up.
បើកវាបន្ទាប់មកបំពេញវា។
Slowly.
យ៉ាង​យឺត។
Yes, I can.
បាទ​ខ្ញុំ​អាច។
I can do it, right?
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបានមែនទេ?
Can you really see it?
តើអ្នកពិតជាអាចឃើញវាទេ?
I can if it's this close.
ខ្ញុំអាចប្រសិនបើវានៅជិតនេះ។
I admire you.
ខ្ញំ​ុ​កា​េ​ត​សរសើរ​អ្នក។
Your parents have died. And you have to take care of Dika.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់។ ហើយអ្នកត្រូវមើលថែឌីកា។
I really don't expect this.
ខ្ញុំពិតជាមិនរំពឹងរឿងនេះទេ។
It's spilled.
វាត្រូវបានកំពប់។
It's okay. I'll clean it up.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំនឹងសម្អាតវា។
- Really? - Yes, please take it easy.
- ពិតទេ? - បាទ សូមទទួលយកវាដោយស្រួល។
Ambar.
អាំបា។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I couldn't make it to the funeral.
ខ្ញុំមិនអាចទៅពិធីបុណ្យសពបានទេ។
It's alright, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់។
It's me who has to thank you and Aunt Wati for having me here.
គឺ​ខ្ញុំ​ដែល​ត្រូវ​អរគុណ ​អ្នក​មីង វត្តី ដែល​មាន​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
We are happy to have you here.
យើងរីករាយដែលមានអ្នកនៅទីនេះ។
You make this place lively.
អ្នកធ្វើឱ្យកន្លែងនេះមានភាពរស់រវើក។
Right, Rina?
ត្រូវទេ រីណា?
Agus!
ហើយ!
Could you get my watch from the kitchen?
តើអ្នកអាចយកនាឡិការបស់ខ្ញុំពីផ្ទះបាយបានទេ?
Yes, grandma.
បាទ យាយ។
Ambar, come.
Ambar, របៀប។
Put this.
ដាក់នេះ។
Look.
មើល។
If this thing sounds, that means someone is asking for help.
ប្រសិនបើរឿងនេះស្តាប់ទៅ មានន័យថាមាននរណាម្នាក់កំពុងសុំជំនួយ។
If you need help, just press the bell, this one.
បើ​អ្នក​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​គ្រាន់​តែ​ចុច​កណ្ដឹង​មួយ​នេះ​។
Okay.
យល់ព្រម។
Rina?
រីណា?
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why did you hold her hand like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់ដៃនាងបែបនេះ?
We are friends since we were little.
យើងជាមិត្តនឹងគ្នាតាំងពីតូច។
Put it there. No, not there.
ដាក់វានៅទីនោះ។ ទេ មិននៅទីនោះទេ។
What's the matter with you?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយអ្នក?
During the fasting month, the ghosts are locked up.
ក្នុង​ខែ​តម ​អាហារ ខ្មោច​ត្រូវ​ជាប់​គាំង។
So we have to clean this up too.
ដូច្នេះ យើង​ក៏​ត្រូវ​សម្អាត​វា​ដែរ។
Take a picture with the drinks too, grandpa.
ថតរូបជាមួយភេសជ្ជៈផងលោកតា។
Dika, pick that up!
ឌីកា យកវាទៅ!
- One, two... - No, no, don't.
- មួយ ពីរ... - ទេ ទេ កុំ។
- It's dangerous. - You're not fun.
- វាមានគ្រោះថ្នាក់។ - អ្នកមិនសប្បាយទេ។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
Just catch this.
គ្រាន់តែចាប់នេះ។
Chase it!
ដេញវា!
Wait. We'll take a picture first.
រង់ចាំ។ យើងនឹងថតរូបជាមុនសិន។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Catch this, grandpa!
ចាប់នេះលោកតា!
- Grandma. - Yes?
- ជីដូន។ -បាទ?
Here, grandpa.
នៅទីនេះជីតា។
Grandpa.
ជីតា។
Let's go inside. It's going to rain.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។ វា​នឹង​ភ្លៀង។
Grandpa! The frisbee went inside.
លោកតា! សត្វក្រៀលបានចូលទៅខាងក្នុង។
Just leave it. We'll take it tomorrow. It's going to rain.
គ្រាន់តែទុកវាចោល។ យើងនឹងយកវានៅថ្ងៃស្អែក។ វា​នឹង​ភ្លៀង។
Really?
ពិតទេ?
Arthur, fetch Dika.
Arthur, យក Dika ។
Dika!
ដូចជា!
What are you doing here? It's going to rain. Let's go inside.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ? វា​នឹង​ភ្លៀង។ តោះចូលទៅខាងក្នុង។
The frisbee is there.
ហ្វ្រីប៊ីគឺនៅទីនោះ។
It's raining now.
ពេលនេះភ្លៀងហើយ។
Just leave it there.
គ្រាន់តែទុកវានៅទីនោះ។
Let's take it.
តោះយកវា។
Okay, let's find the door.
មិនអីទេ តោះរកទ្វារ។
Slowly, be careful.
យឺត ៗ ប្រយ័ត្ន។
Here's the door.
នេះ​ជា​ទ្វារ។
Dika!
ដូចជា!
Yes?
បាទ?
Oh my!
ឱ!
What is he doing there?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Dika!
ដូចជា!
I'm here!
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
- Dika! - Ambar!
- ឌីក! - អំពិល!
The rain is so heavy, go inside!
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ចូល​ទៅ!
Dika!
ដូចជា!
Dika.
ដូចជា។
It's Arthur, right?
វាជា Arthur មែនទេ?
You're scaring me!
អ្នកកំពុងបំភ័យខ្ញុំ!
- Don't be so jumpy! - He broke the door.
-កុំ​ស្លន់ស្លោ​ពេក​! - គាត់បានបំបែកទ្វារ។
Ms. Wati always locks up this place.
អ្នកស្រី វ៉ាធី តែងតែចាក់សោរកន្លែងនេះ។
This is the first time I'm here.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
Ambar, does your boyfriend has any plan to visit you?
Ambar តើមិត្តប្រុសរបស់អ្នក មានគម្រោងទៅលេងអ្នកទេ?
Or, you don't have one?
ឬអ្នកមិនមានមួយ?
Dika, you have found your toy, right?
ឌីកា រកបានរបស់លេងហើយមែនទេ?
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Dika.
ដូចជា។
What are you doing? Let's go home.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? តោះ​ទៅផ្ទះ។
Wow, so cool.
អីយ៉ា ឡូយណាស់
There are lots of things here.
មានរឿងជាច្រើននៅទីនេះ។
There are many things.
មានរឿងជាច្រើន។
Don't touch anything.
កុំប៉ះអ្វីទាំងអស់។
It looks dirty.
វាមើលទៅកខ្វក់។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Lots of old stuff.
វត្ថុចាស់ៗជាច្រើន។
Ambar!
ជង្រុក!
- Arthur! Help! - Ambar!
- អាធួ! ជួយ! - អាម៉ាប់!
What is this? Shit.
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? ស៊ី។
Ambar...
អាំបា...
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Ambar.
អាំបា។
Slowly, Dika!
យឺតៗ ឌីកា!
- Ambar, are you okay?
- Ambar តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
- Are you hurt? - No, I'm alright.
- តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ? - មិនអីទេ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Are you sure? You fell from a high place.
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់? អ្នកធ្លាក់ពីកន្លែងខ្ពស់។
No, I'm alright.
ទេ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Shit. Looks like the wood has decayed.
ស៊ី។ មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ឈើ​បាន​រលួយ។
Ouch!
អុញ!
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
I can't believe there is a place like this.
ខ្ញុំមិនជឿថាមានកន្លែងបែបនេះទេ។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
- Come here. - Be careful.
- មក​នេះ។ - ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
- See this. - What is this?
- មើលនេះ។ - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It looks like a gramophone.
វាមើលទៅដូចជា gramophone ។
An early model gramophone.
ហ្គ្រេម៉ូហ្វូនគំរូដើម។
You turn this and it will emit sounds.
អ្នកបើកវា ហើយវានឹងបញ្ចេញសំឡេង។
Like an old compo?
ដូច​ជា​ការ​ចងក្រង​ចាស់​?
Something like that.
អ្វីមួយ​ដូច​នោះ។
There's a pot here.
មានធុងមួយនៅទីនេះ។
I think all of the pots upstairs were made here.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឆ្នាំង​ទាំង​អស់​នៅ​ជាន់​លើ ​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​នៅ​ទី​នេះ។
The tools are there.
ឧបករណ៍មាននៅទីនោះ។
What is this thing?
តើរឿងនេះជាអ្វី?
A chest!
ទ្រូងមួយ!
- A chest? - It's locked.
- ទ្រូង? - វា​បាន​ចាក់​សោ​រ។
- Is there something in it? - Yes, there must be something in it.
- តើមានអ្វីនៅក្នុងវា? - បាទ ត្រូវតែមានអ្វីមួយនៅក្នុងនោះ។
But how can we open it?
ប៉ុន្តែតើយើងអាចបើកវាដោយរបៀបណា?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
What is that, Ambar?
តើនោះជាអ្វី អាំបា?
What is that, Arthur?
តើ​នោះ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល Arthur?
This...
នេះ...
It's a statue, right?
វាជារូបសំណាកមែនទេ?
Why is it headless?
ហេតុអ្វីបានជាក្បាលអត់?
Let's go back, Ambar.
ត្រលប់មកវិញ Ambar ។
Ambar? Dika?
អំពិល? ឌីក?
- We're downstairs, Agus. - Come down here.
- យើងនៅជាន់ក្រោម Agus ។ - ចុះមកទីនេះ។
Wow, what is this place?
អីយ៉ា កន្លែងនេះជាអ្វី?
Ambar, Dika, Arthur?
Amber, Dika, Arthur?
I just knew there is a basement here.
ខ្ញុំទើបតែដឹងថាមានបន្ទប់ក្រោមដីនៅទីនេះ។
Agus, come here.
អាហ្គូស មកទីនេះ។
There is something interesting.
មានអ្វីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
There is a chest. It surely contains gold.
មានដើមទ្រូង។ វាប្រាកដជាមានមាស។
Gold? Really?
មាស? ពិតទេ?
- Let's take this upstairs. - Good idea.
- តោះយកវាទៅជាន់ខាងលើ។ - គំនិត​ល្អ។
If it contains gold, we'll split them in two.
ប្រសិនបើវាមានមាស យើងនឹងបែងចែកវាជាពីរ។
Split it in three, brother.
ចែកជាបីបងប្អូន។
Okay.
យល់ព្រម។
- Ambar, do you want to bring the statue too? - No, I don't.
- អាំបា អ្នកចង់យករូបសំណាកមកដែរ? - ទេខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
- Is there a statue? - Yes.
- មានរូបសំណាកទេ? - បាទ។
Why should we take that statue home?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរយករូបសំណាកនោះទៅផ្ទះ?
Help me, it's heavy.
ជួយខ្ញុំផង វាធ្ងន់ណាស់។
Ambar, let's go.
Amber តោះទៅ។
Ambar, Dika, let's go.
Amber, និមិត្តសញ្ញា, តោះទៅ។
Ambar?
អាំបា?
Let's go, Ambar.
តោះទៅ Amber ។
Fasting till the last day feels so good.
ការតមអាហាររហូតដល់ថ្ងៃចុងក្រោយ មានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
I'm sorry. The cuts quite deep.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ការកាត់គឺជ្រៅណាស់។
- How can we open it? - Alright, let's try.
- តើយើងអាចបើកវាដោយរបៀបណា? - មិនអីទេ តោះសាកល្បង។
Maybe we need a screwdriver.
ប្រហែលជាយើងត្រូវការទួណឺវីស។
It's for the sores.
វាគឺសម្រាប់ដំបៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
There, it's opened.
នៅទីនោះវាត្រូវបានបើក។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
What is this, bro?
តើនេះជាអ្វីបង?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Ambar, there are lots of things in here.
Ambar មានរបស់ជាច្រើននៅទីនេះ។
Many things.
វត្ថុ​ជាច្រើន។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It is called a plate.
វាត្រូវបានគេហៅថាចាន។
It was called a plate back then. Now it's called a record.
វាត្រូវបានគេហៅថាចាននៅពេលនោះ។ ឥឡូវនេះវាត្រូវបានគេហៅថាកំណត់ត្រា។
It was a cassette in the old days.
វា​គឺ​ជា​កាសែត​នៅ​សម័យ​បុរាណ។
Like the one there?
ដូចជានៅទីនោះ?
But why it's called a plate? Strange.
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវបានគេហៅថាចាន? ចម្លែក។
It is an old term.
វាជាពាក្យចាស់។
They made a mess. I don't like it.
ពួកគេបានធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃ។ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
- Agus. - Yeah?
- និង។ - បាទ?
- Come here. - Who is it, grandpa?
- មក​នេះ។ - ជីតាជាអ្នកណា?
She's pretty, right?
នាងស្អាតណាស់មែនទេ?
Whose things are those?
របស់ទាំងនោះជារបស់នរណា?
The owner must be a Dutchman who lived here.
ម្ចាស់ត្រូវតែជាជនជាតិហូឡង់ដែលរស់នៅទីនេះ។
Don't take someone's belonging.
កុំយករបស់នរណាម្នាក់។
Especially if it belongs to someone from long time ago.
ជាពិសេសប្រសិនបើវាជាកម្មសិទ្ធិរបស់នរណាម្នាក់ តាំងពីយូរយារមកហើយ។
It might have something in it.
វាអាចមានអ្វីមួយនៅក្នុងនោះ។
Ani, watch your mouth.
អានី មើលមាត់។
Do you still believe in those things?
តើអ្នកនៅតែជឿលើរឿងទាំងនោះទេ?
- The Japanese and the Dutch are already gone. - You don't understand!
- ជនជាតិជប៉ុននិងហូឡង់បានទៅរួចហើយ។ - អ្នកមិនយល់ទេ!
What if there is something in it?
ចុះបើមានអ្វីមួយនៅក្នុងនោះ?
I understand, it's you who doesn't understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ ជាអ្នកមិនយល់។
- Stop it, please. - Calm down, grandma.
- ឈប់សិន។ - ស្ងប់ស្ងាត់ចុះលោកយាយ។
- She's always like that. Old fashioned. - Calm down now.
- នាងតែងតែបែបនេះ។ ម៉ូដចាស់។ - ស្ងប់ស្ងាត់ឥឡូវនេះ។
Tomorrow is Eid.
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃ Eid ។
She knows that and yet she got mad.
នាង​ដឹង​រឿង​នេះ​ហើយ ប៉ុន្តែ​នាង​ខឹង​។
It's your fault. Why did you bring it here?
វា​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមកទីនេះ?
- It made them fight. - Yes, my bad.
- វាបានធ្វើឱ្យពួកគេប្រយុទ្ធ។ - បាទ, អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
Do you know that song, Dika?
ស្គាល់បទហ្នឹងទេ ឌីកា?
Head, shoulder...
ក្បាល ស្មា...
...knees and toes.
...ជង្គង់ និងម្រាមជើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Let's all dance.
តោះរាំទាំងអស់គ្នា។
Come on, Ambar.
សូមអញ្ជើញមក Ambar ។
Let's dance!
តោះ​រាំ!
Let's dance.
តោះ​រាំ។
- Come on. - I don't want to.
- ឆាប់​ឡើង។ - ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
It's fun!
សប្បាយណាស់!
Be careful, grandma.
សូមប្រយ័ត្នលោកយាយ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Agus?
ហើយ?
- Agus? - Yes, grandpa.
- ហើយ? - បាទ លោកតា។
- Ambar? - Dika.
- Amber? - ឌីក។
Check it outside.
ពិនិត្យវានៅខាងក្រៅ។
Maybe the fuse tripped.
ប្រហែលជាហ្វុយហ្ស៊ីបបានដាច់។
It's okay, Dika.
មិនអីទេឌីកា។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Are the neighbors' light also out?
ពន្លឺអ្នកជិតខាងក៏រលត់ដែរ?
I will check it out.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
Looks like it's scheduled blackout as usual.
ហាក់បីដូចជាវាត្រូវបានកំណត់ពេលដាច់ភ្លើងដូចធម្មតា។
It's usual for a secluded place like ours.
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់កន្លែងស្ងាត់ដូចយើង។
How can this happen on Eid night?
តើ​វា​អាច​កើត​ឡើង​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច​នៅ​យប់​បុណ្យ Eid?
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
Ambar, do you miss mom and dad?
Ambar តើអ្នកនឹកម៉ាក់ និងប៉ាទេ?
I do. Very much.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។ ច្រើនណាស់។
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I hope you like it here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកចូលចិត្តវានៅទីនេះ។
There is a scary well in the backyard.
មានអណ្តូងគួរឱ្យខ្លាចមួយនៅខាងក្រោយផ្ទះ។
Really?
ពិតទេ?
Yes, a well.
បាទ អណ្តូងមួយ។
You don't see anything strange?
មិនឃើញមានអ្វីចម្លែកទេ?
No.
ទេ
I didn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
I think that song was strange.
ខ្ញុំគិតថាបទនោះប្លែក។
Spooky. I don't like to hear it.
គួរឱ្យខ្លាច។ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តស្តាប់វាទេ។
Let's not talk about it.
ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​វា​។
Go to sleep. It's already late.
ទៅដេក។ វាយឺតពេលហើយ។
Go to sleep.
ទៅដេក។
Grandpa?
ជីតា?
Grandma?
ជីដូន?
You're scaring me!
អ្នកកំពុងបំភ័យខ្ញុំ!
I'm sorry, dear.
ខ្ញុំសុំទោស, ជាទីស្រឡាញ់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Is it cooked?
តើវាឆ្អិនទេ?
Almost.
ស្ទើរតែ។
I will wake up at three.
ខ្ញុំនឹងក្រោកនៅម៉ោងបី។
I don't have the energy to finish it now.
ខ្ញុំមិនមានថាមពលដើម្បីបញ្ចប់វាឥឡូវនេះទេ។
I'm very sleepy.
ខ្ញុំងងុយគេងណាស់។
Is everybody asleep?
គ្រប់គ្នាគេងលក់ហើយឬនៅ?
They should be.
ពួកគេគួរតែជា។
But I haven't checked Ambar's room.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ពិនិត្យ​បន្ទប់​របស់ Ambar ទេ។
It's Ambar again and again.
វាជា Ambar ម្តងហើយម្តងទៀត។
Don't be mad.
កុំខឹង។
She's like my own sister.
នាងដូចជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Since when you have a sister?
មានបងស្រីតាំងពីពេលណា?
Did you meet her when she's already old?
តើអ្នកបានជួបនាងនៅពេលនាងចាស់ទេ?
An imaginary sister?
បងស្រីក្នុងក្តីស្រមៃ?
I like it when you're sulking.
ខ្ញុំចូលចិត្តវានៅពេលអ្នកកំពុងយំ។
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Check it. Quick.
ពិនិត្យ​វា។ រហ័ស។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Let's go back to our room.
តោះត្រឡប់ទៅបន្ទប់យើងវិញ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Agus?
ហើយ?
Rina?
រីណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Let's get out of here.
តោះចេញពីទីនេះ។
I will pick you up.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
Help!
ជួយ!
Help.
ជំនួយ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Ambar?
អាំបា?
The light was on.
ពន្លឺបានបើក។
What are you seeing?
តើអ្នកឃើញអ្វី?
Nothing. Come on.
គ្មានអ្វីទេ។ ឆាប់​ឡើង។
What did you see there?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីនៅទីនោះ?
No, I didn't see anything.
ទេ ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
Let's go to sleep.
តោះ​ទៅ​គេង។
Rina?
រីណា?
Ida?
អ៊ីដា?
Who played the music? It's noisy.
តើអ្នកណាលេងភ្លេង? មាន​សំ​លេង​អ៊ូ​រ​អរ។
Rina?
រីណា?
Agus?
ហើយ?
Agus always puts them in the middle of the way.
Agus តែងតែដាក់ពួកគេនៅកណ្តាលផ្លូវ។
Yes, dear?
បាទ​អូន​សម្លាញ់?
Why didn't you wake me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាស់ខ្ញុំ?
Why are you mad so early in the morning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងព្រឹកព្រលឹម?
I didn't heat the food last night. It's become stale. A bad soup is bad omen.
ខ្ញុំមិនបានកំដៅអាហារកាលពីយប់មិញទេ។ វាក្លាយជាស្អុយ។ ស៊ុបមិនល្អគឺជាប្រផ្នូលអាក្រក់។
Calm down. There is another meal.
ត្រជាក់ចិត្ត។ មានអាហារមួយទៀត។
And what we will eat the rice cake with? With chili?
ហើយតើយើងនឹងញ៉ាំនំខេកជាមួយអ្វី? ជាមួយម្ទេស?
- Just clean it up and help me cook. - Okay, okay.
- គ្រាន់តែសម្អាតវាហើយជួយខ្ញុំធ្វើម្ហូប។ - មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
What shall I cook?
តើខ្ញុំត្រូវចំអិនអ្វី?
- Where is the other pan? - It's in the usual place, Rina.
- តើខ្ទះផ្សេងទៀតនៅឯណា? - វានៅកន្លែងធម្មតា រីណា។
Ambar, Dika. Please sit down.
Amber, ឌីកា។ សូម​អង្គុយ​ចុះ។
I think it wasn't this messy yesterday.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនរញ៉េរញ៉ៃទេកាលពីម្សិលមិញ។
We didn't go for the Eid prayer.
យើងមិនបានទៅអធិស្ឋាន Eid ទេ។
I woke up at dawn, but then I slept again.
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​ព្រលឹម ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ដេក​ម្ដង​ទៀត។
Did you wake up again?
តើអ្នកបានភ្ញាក់ឡើងម្តងទៀតទេ?
Did you wake up?
តើអ្នកបានភ្ញាក់ទេ?
I heard the sound of intercom last night.
ខ្ញុំបានលឺសំលេង intercom កាលពីយប់មិញ។
Did anybody call last night?
យប់មិញមានអ្នកណាទូរស័ព្ទមក?
The intercom sounded?
សំឡេង intercom ?
The light was out.
ពន្លឺបានរលត់។
But the intercom sounded.
ប៉ុន្តែ intercom បានបន្លឺឡើង។
But strangely, no one called.
ប៉ុន្តែ​ចម្លែក​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ទូរស័ព្ទ​មក។
And it was from the kitchen.
ហើយវាមកពីផ្ទះបាយ។
- Agus? - Yes, grandpa.
- ហើយ? - បាទ លោកតា។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What is this statue?
តើរូបសំណាកនេះជាអ្វី?
Why is it here?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅទីនេះ?
So strange.
ចម្លែកណាស់។
How can it be here? Who brought it?
តើវាអាចនៅទីនេះដោយរបៀបណា? អ្នកណាយកវាមក?
You did this, right?
អ្នកបានធ្វើបែបនេះមែនទេ?
Maybe...
ប្រហែល...
Don't tell me...
កុំប្រាប់ខ្ញុំ...
This...
នេះ...
What is this statue?
តើរូបសំណាកនេះជាអ្វី?
- Not me. - You brought this.
- មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។ - អ្នកបាននាំយកមកនេះ។
Don't act surprised. Yesterday you said not to bring it here.
កុំធ្វើការភ្ញាក់ផ្អើល។ ម្សិលមិញ​ឯង​ថា​មិន​ឲ្យ​យក​មក​ទីនេះ។
- But you brought it anyway. - I was in the kitchen.
- ប៉ុន្តែអ្នកបានយកវាមក។ - ខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
Look, the door is open. You must have done it.
មើល ទ្វារបើកហើយ។ អ្នកត្រូវតែធ្វើវា។
No, it's not me.
ទេ វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Arthur, don't be kidding.
Arthur កុំនិយាយលេង។
It must be you who brought that here.
វាត្រូវតែជាអ្នកដែលបាននាំវាមកទីនេះ។
Impossible. It was raining last night.
មិនអាចទៅរួច។ ភ្លៀងយប់មិញ។
I wouldn't want to get wet just to bring it here.
ខ្ញុំមិនចង់សើមទេ គ្រាន់តែយកវាមកទីនេះ។
There is no way that statue can walk by itself.
គ្មានផ្លូវដែលរូបសំណាកអាចដើរដោយខ្លួនវានោះទេ។
Grandpa!
លោកតា!
Don't fight now.
កុំប្រយុទ្ធឥឡូវនេះ។
Remember, it's still Eid today.
សូមចាំថាវានៅតែជាពិធីបុណ្យ Eid នៅថ្ងៃនេះ។
Hear that? It is still Eid today. Why don't you go back to the pavillion?
ឮថា? វានៅតែជាពិធីបុណ្យ Eid នៅថ្ងៃនេះ។ ម៉េច​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​វត្ត?
Agus, take it back, will you?
អាហ្គូស យកវាមកវិញ តើអ្នកនឹងទេ?
Ambar.
អាំបា។
Apparently, this is a diary of a Dutch woman.
ជាក់ស្តែង នេះគឺជាកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់ស្ត្រីជនជាតិហូឡង់។
She used to live here.
នាងធ្លាប់រស់នៅទីនេះ។
I just read a part of it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអានផ្នែកមួយប៉ុណ្ណោះ។
The Dutch woman lived in this house since she was a little.
ស្ត្រីជនជាតិហូឡង់បានរស់នៅក្នុងផ្ទះនេះ តាំងពីនាងនៅតូច។
Her parents loved Indonesia and its people.
ឪពុកម្តាយរបស់នាងស្រឡាញ់ប្រទេសឥណ្ឌូនេស៊ី និងប្រជាជនរបស់ខ្លួន។
They even gave an Indonesian name to her youngest brother.
ពួកគេថែមទាំងដាក់ឈ្មោះឥណ្ឌូនេស៊ី ទៅប្អូនប្រុសពៅរបស់នាងទៀតផង។
Tragedy came to the family.
សោកនាដកម្មបានមកដល់គ្រួសារ។
Her brother was murdered.
បងប្រុសរបស់នាងត្រូវបានសម្លាប់។
Her mother got sick, and then she died.
ម្តាយ​របស់​នាង​បាន​ឈឺ ហើយ​បន្ទាប់​មក​នាង​បាន​ស្លាប់។
Her father committed suicide.
ឪពុករបស់នាងបានធ្វើអត្តឃាត។
Poor woman.
ស្ត្រីក្រីក្រ។
Have you seen strange things in this house?
ធ្លាប់​ឃើញ​រឿង​ចម្លែក​ៗ​ក្នុង​ផ្ទះ​នេះ​ទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Ambar has never told anyone about this.
Ambar មិនដែលប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះទេ។
Since I had eye surgery...
តាំងពីខ្ញុំវះកាត់ភ្នែក...
...my eyes are sensitive to the things...
ភ្នែកខ្ញុំងាយនឹងវត្ថុ...
...that nobody can see.
... ដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចមើលឃើញ។
So you can sense supernatural things?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​អាច​យល់​ពី​រឿង​អព្ភូតហេតុ​ទេ?
Last night I saw something.
យប់មិញខ្ញុំបានឃើញអ្វីមួយ។
But strangely...
ប៉ុន្តែចម្លែក ...
...I could see clearly this time.
...ខ្ញុំអាចមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់នៅពេលនេះ។
Everything was clear.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺច្បាស់។
And even stranger...
ហើយសូម្បីតែមនុស្សចម្លែក ...
...I heard that Dutch song on the intercom.
...ខ្ញុំបានឮបទចម្រៀងហូឡង់នោះនៅលើអ៊ីនធឺណិត។
Then I saw the Dutch woman.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឃើញស្ត្រីជនជាតិហូឡង់។
Once more, grandma. Smile, please.
ម្តងនេះយាយ។ សូមញញឹម។
- Smile! - Yes, that's it.
- ញញឹម! - បាទ នោះហើយជាវា។
Keep it up, grandma. Beautiful!
រក្សាវាឡើងយាយ។ ស្អាត!
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Very beautiful, grandma.
ស្អាតណាស់លោកយាយ។
- Ambar, Dika, let's take a picture. - Sorry, I'm late.
- Ambar, Dika, តោះថតរូប។ - សុំទោស​ដែល​ខ្ញុំ​មកយឺត។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Come here, Dika.
មកនេះឌីកា។
It's ketupat!
គីទូប៉ាត!
Sit with grandma.
អង្គុយជាមួយយាយ។
Rina, Agus, let's take a picture.
Rina, Agus, តោះថតរូប។
Come on, gather up!
មកប្រមូលសិន!
Let's take a picture.
តោះថតរូប។
Smile!
ញញឹម!
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Beautiful.
ស្អាត។
One more time.
ម្តង​ទៀត។
Where is Grandma Ani?
តើលោកយាយ អានី នៅឯណា?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
- Haven't you checked? - I was busy in the kitchen.
- តើអ្នកមិនទាន់បានពិនិត្យទេ? - ខ្ញុំរវល់នៅក្នុងផ្ទះបាយ។
I thought you have checked.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានពិនិត្យហើយ។
Let's take another picture.
តោះថតរូបមួយទៀត។
Look here, all of you.
មើលនៅទីនេះអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Look here and smile as usual.
មើលហើយញញឹមដូចធម្មតា។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Grandma.
ជីដូន។
Grandma?
ជីដូន?
Is Grandma Ani here?
តើលោកយាយ Ani នៅទីនេះទេ?
She's not in her room.
នាងមិននៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងទេ។
I'm so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
She's not in the backyard either.
នាងក៏មិននៅខាងក្រោយផ្ទះដែរ។
We have to look for her.
យើងត្រូវស្វែងរកនាង។
Arthur, help us find her.
Arthur ជួយយើងរកនាង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
- Grandma Ani! - Ani!
– លោកយាយ អានី ! -ឆ្នាំ!
Grandma!
ជីដូន!
You go that way, grandma.
អ្នក​ទៅ​តាម​នោះ​យាយ។
- Ani! - Grandma Ani!
-ឆ្នាំ! – លោកយាយ អានី !
Grandma!
ជីដូន!
- She's not in the backyard? - Nope.
- នាងមិននៅខាងក្រោយផ្ទះទេ? - ទេ
Check in there.
ពិនិត្យមើលនៅទីនោះ។
Grandma!
ជីដូន!
Grandma Ani!
លោកយាយ អានី!
- Grandma? - Grandma Ani!
- ជីដូន? – លោកយាយ អានី !
Grandma Ani?
យាយ អានី?
Grandma?
ជីដូន?
Grandma...
ជីដូន...
Who is that? Let's go.
តើ​នោះ​ជា​នរណា? តោះ​ទៅ។
- I think it's Ambar. - Dika, come on!
- ខ្ញុំគិតថាវាជា Ambar ។ - ឌីកា មក!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Grandma Ani?
យាយ អានី?
Grandma Ani!
លោកយាយ អានី!
Don't you feel strange?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ចម្លែកទេ?
How come the statue is there?
តើ​រូប​សំណាក​នៅ​ទី​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
But it's strange indeed.
ប៉ុន្តែ​វា​ពិត​ជា​ចម្លែក។
Come, I'm right here.
មក ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Just be calm.
គ្រាន់តែស្ងប់ស្ងាត់។
Promise me, Ambar.
សន្យាជាមួយខ្ញុំ Ambar ។
That we will leave this place...
ថាយើងនឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះ...
...if you see strange things.
... ប្រសិនបើអ្នកឃើញរឿងចម្លែក។
What's important is that we always stay together.
អ្វីដែលសំខាន់គឺយើងតែងតែនៅជាមួយគ្នា។
We will be fine.
យើងនឹងមិនអីទេ។
Agus, open the door. Grandma wants to go.
អាហ្គូស បើកទ្វារ។ យាយចង់ទៅ។
Grandma, just stay inside. It's raining outside.
យាយគ្រាន់តែស្នាក់នៅខាងក្នុង។ វាកំពុងភ្លៀងនៅខាងក្រៅ។
Agus, open it up!
អាហ្គូស បើកវាឡើង!
Open it!
បើក​វា!
Arthur, be patient please.
Arthur សូមអត់ធ្មត់។
If you and the others want to stay, that's your choice. That's okay.
ប្រសិនបើអ្នក និងអ្នកដទៃចង់ស្នាក់នៅ នោះជាជម្រើសរបស់អ្នក។ មិន​អី​ទេ។
As for me, I want to make sure my grandma and myself are safe.
ចំណែក​ខ្ញុំ​វិញ ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ ​យាយ​ខ្ញុំ​និង​ខ្លួន​ខ្ញុំ​មាន​សុវត្ថិភាព។
So open the door now!
ដូច្នេះបើកទ្វារឥឡូវនេះ!
Open the door! Where is the key?
បើក​ទ្វា! តើគន្លឹះនៅឯណា?
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
- Now is not the time to fight. - Be patient!
- ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីប្រយុទ្ធទេ។ - អត់ធ្មត់!
I don't feel safe here, grandpa.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេលោកតា។
There is a dead elderly person with no head.
មាន​បុរស​វ័យ​ចំណាស់​ម្នាក់​ស្លាប់​គ្មាន​ក្បាល។
Where will you go? What will you ride?
តើអ្នកនឹងទៅណា? តើអ្នកនឹងជិះអ្វី?
We all have to leave this place!
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវចាកចេញពីកន្លែងនេះ!
This place is dangerous.
កន្លែងនេះមានគ្រោះថ្នាក់។
You cannot bring your grandma like this.
អ្នកមិនអាចនាំជីដូនរបស់អ្នកមកដូចនេះបានទេ។
Agus, Grandma Ani was murdered.
Agus, យាយ Ani ត្រូវបានសម្លាប់។
She's headless.
នាង​អត់​ក្បាល។
Do you want to leave her body just like that?
ចង់​ទុក​ខ្លួន​ប្រាណ​បែប​នេះ​ទេ?
This is not only about you.
នេះមិនត្រឹមតែអំពីអ្នកប៉ុណ្ណោះទេ។
This is about my family.
នេះគឺអំពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Everybody here, including you, is my family.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ រួមទាំងអ្នក គឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
My responsibility.
ទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
We will wait here.
យើងនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ។
I have called the police.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
Agus.
និង។
I don't feel safe here.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេ។
Please open the door.
សូមបើកទ្វារ។
Grandma, the police will come shortly.
យាយប៉ូលីសនឹងមកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
You must not walk so far.
អ្នកមិនត្រូវដើររហូតមកដល់ពេលនេះទេ។
Please, grandma.
សូមលោកយាយ។
Please.
សូម។
I'm begging you to stay here.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកនៅទីនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Listen.
ស្តាប់។
If we stay together in this place, we will be safe.
បើយើងនៅជាមួយគ្នានៅកន្លែងនេះ យើងនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Believe it!
ជឿចុះ!
And what if the killer is still here?
ចុះបើឃាតករនៅតែនៅទីនេះ?
Do you want us to have the same fate as her?
តើអ្នកចង់អោយយើងមានវាសនាដូចនាងទេ?
Arthur!
អាតេវ!
Let him be.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់។
What took the police so long to come?
តើប៉ូលីសចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណាទៅ?
Maybe it's because of the Eid holiday. Not everybody is working.
ប្រហែល​ជា​ថ្ងៃ​បុណ្យ Eid។ មិនមែនគ្រប់គ្នាកំពុងធ្វើការទេ។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
Yes, grandma. It won't be long.
បាទ យាយ។ វានឹងមិនយូរទេ។
That statue. Did somebody move it?
រូបសំណាកនោះ។ តើមាននរណាម្នាក់ផ្លាស់ទីវាទេ?
Are you kidding?
តើ​អ្នក​កំពុងតែ​លេងសើច​ឬ?
Look.
មើល។
I know you're the one who brought the statue here, right?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាអ្នក នាំរូបសំណាកមកទីនេះមែនទេ?
Right?
មែនទេ?
Listen.
ស្តាប់។
Just think of it.
គ្រាន់តែគិតទៅ។
Why should I bring that thing?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរយករបស់នោះមក?
And I wasn't kidding, that statue wasn't there just now.
ហើយខ្ញុំមិនបាននិយាយលេងទេ រូបសំណាកនោះមិននៅទីនោះទេឥឡូវនេះ។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
I believe Arthur.
ខ្ញុំជឿ Arthur ។
Last night the Dutch song suddenly played on the intercom.
កាល​ពី​យប់​មិញ​បទ​ចម្រៀង​ហូឡង់ ​បាន​លេង​នៅ​លើ intercom ភ្លាម។
I saw that Dutch woman in the kitchen.
ខ្ញុំបានឃើញស្ត្រីជនជាតិហូឡង់ម្នាក់នៅក្នុងផ្ទះបាយ។
You saw it?
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
I can see things you can't.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​អ្វី​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​។
Just stop it, Ambar.
គ្រាន់តែបញ្ឈប់វា, Ambar ។
Today is already chaotic.
ថ្ងៃនេះមានភាពច្របូកច្របល់ហើយ។
I have never seen anything strange while I'm here.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្វី​ចម្លែក​ទេ ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ។
So please don't make the situation worse.
ដូច្នេះ​សូម​កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ស្ថានការណ៍​កាន់តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Good evening. I'm from Cimaju Police station.
រាត្រីសួស្តី។ ខ្ញុំមកពីស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Cimaju ។
Did somebody call?
មាននរណាម្នាក់ហៅ?
Hi, everybody. I'm Yudi.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។ ខ្ញុំឈ្មោះ យូឌី។
My condolences.
មរណទុក្ខរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry to come late. It is the rain.
ខ្ញុំសុំទោសដែលមកយឺត។ វាជាភ្លៀង។
The weather makes the trip here difficult.
អាកាសធាតុធ្វើឱ្យការធ្វើដំណើរនៅទីនេះពិបាក។
It is very unfortunate to have someone die on Eid itself.
វា​ជា​រឿង​អកុសល​ណាស់ ​ដែល​មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ស្លាប់​ក្នុង​ថ្ងៃ Eid ខ្លួន​ឯង។
It's alright, Mr. Yudi.
មិនអីទេលោកយូឌី។
I'm sorry, but did you come alone?
សុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកមកតែម្នាក់ឯងទេ?
Yes.
បាទ។
Have you called for the ambulance?
តើអ្នកបានហៅឡានពេទ្យទេ?
The deceased grandma...
លោកយាយដែលបានស្លាប់...
...was she sick or she had a heart attack?
...នាងឈឺ ឬគាំងបេះដូង?
That?
នោះ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
HQ, come in.
ទីស្នាក់ការ ចូលមក។
HQ? I need back up.
ទីស្នាក់ការ? ខ្ញុំត្រូវការបម្រុងទុក។
The Dutch woman that Ambar meant...
ស្ត្រីជនជាតិហូឡង់ដែល Ambar មានន័យថា...
...was the writer of this diary.
... គឺជាអ្នកសរសេរកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃនេះ។
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
It is written here that he was the leader of the Japanese army.
វាត្រូវបានសរសេរនៅទីនេះថាគាត់គឺជា មេដឹកនាំនៃកងទ័ពជប៉ុន។
His name was Matsuya.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Matsuya ។
Come in, HQ! I need back up.
ចូលមក ទីស្នាក់ការ! ខ្ញុំត្រូវការបម្រុងទុក។
I need back up, there is a homicide.
ខ្ញុំត្រូវការបម្រុងទុក មានឃាតកម្ម។
Damn!
យ៉ាប់!
Hey!
ហេ!
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
It looks like Matsuya was close to the Dutch woman.
វាហាក់ដូចជា Matsuya ជិតស្និទ្ធនឹងស្ត្រីជនជាតិហូឡង់។
She said that she used to be a Jugun ianfu.
នាងបាននិយាយថានាងធ្លាប់ជា Jugun ianfu ។
Poor woman.
ស្ត្រីក្រីក្រ។
- Jugun ianfu? - Yes.
- Jugun ianfu? - បាទ។
Japanese comfort woman.
ស្ត្រីជប៉ុនលួងលោម។
- Where is the phone? - Right there, sir.
- តើទូរស័ព្ទនៅឯណា? - នៅទីនោះលោកម្ចាស់។
Maybe the killer is still in the vicinity.
ប្រហែលជាឃាតករនៅតែនៅក្បែរនោះ។
- It's disconnected. - It was on.
- វាត្រូវបានផ្តាច់។ - វានៅលើ។
Ambar.
អាំបា។
Let's just stay here.
សូម​នៅ​ទីនេះ។
But it's not safe here.
ប៉ុន្តែវាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេ។
Just listen to them.
គ្រាន់តែស្តាប់ពួកគេ។
We have to leave this place as soon as possible.
យើងត្រូវចាកចេញពីកន្លែងនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The statue.
រូបសំណាក។
Looks like another scheduled blackout.
មើលទៅដូចជាការដាច់ភ្លើងដែលបានកំណត់ពេលផ្សេងទៀត។
Where is the electrical panel?
តើបន្ទះអគ្គិសនីនៅឯណា?
- It's behind the building. - We will go there.
- នៅខាងក្រោយអាគារ។ - យើងនឹងទៅទីនោះ។
Maybe somebody shuts the light on purpose.
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់បិទភ្លើងដោយចេតនា។
All of you stay here...
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ...
...and lock every door.
... ហើយចាក់សោទ្វារទាំងអស់។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
- Help me for a moment. - Okay.
- ជួយខ្ញុំមួយភ្លែត។ - យល់ព្រម។
- I heard you.
- ខ្ញុំ​បាន​លឺ​អ្នក។
- Here. - Thank you.
- នៅទីនេះ។ - សូមអរគុណ។
That's what I'm telling you all. No one believes me.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។ គ្មាននរណាម្នាក់ជឿខ្ញុំទេ។
I should not be here.
ខ្ញុំមិនគួរនៅទីនេះទេ។
Everybody, take a rest.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាក។
What's the matter, Dika?
ឌីកា មានរឿងអី?
The statue, it moved.
រូប​សំណាក​នោះ​វា​រើ​ទៅ។
It stood up.
វាបានក្រោកឈរឡើង។
Why is the gramophone on?
ហេតុអ្វីបានជា gramophone បើក?
Ambar?
អាំបា?
Come, quickly!
មក​បាន​យ៉ាង​លឿន!
Don't make a sound.
កុំបញ្ចេញសំឡេង។
We have to go out now.
យើងត្រូវចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ។
Ambar?
អាំបា?
How come it's on?
ម៉េច​បាន​វា​នៅ?
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
- Let's go to the kitchen. - We have to go now.
- តោះទៅផ្ទះបាយ។ - យើងត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
We don't have time.
យើងមិនមានពេលទេ។
- Let's come here. - They will come!
- តោះមកទីនេះ។ - ពួកគេនឹងមក!
Ambar.
អាំបា។
Please help!
សូម​ជួយ​ផង!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let her go!
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ!
Grandpa, what's going on?
ជីតា តើមានអ្វីកើតឡើង?
Ambar, did you see something?
Ambar តើអ្នកបានឃើញអ្វីមួយទេ?
That woman is hit and dragged away.
ស្ត្រី​នោះ​ត្រូវ​គេ​វាយ​ហើយ​អូស​ចេញ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Please go now!
សូមទៅឥឡូវនេះ!
What is that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
Maybe it's the sound of the vision that Ambar saw here.
ប្រហែលជាវាជាសំឡេងនៃចក្ខុវិស័យ ដែល Ambar បានឃើញនៅទីនេះ។
Go away, all of you!
ចេញទៅហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា!
No matter what, she is Dutch.
មិន​ថា​អី​ទេ នាង​ជា​ជនជាតិ​ហូឡង់។
They made us suffer.
ពួកគេបានធ្វើឱ្យយើងរងទុក្ខ។
Damn you all!
ខូចចិត្តអ្នកទាំងអស់គ្នា!
That woman was tortured...
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ទារុណកម្ម...
...by our people.
... ដោយប្រជាជនរបស់យើង។
By the native people.
ដោយជនជាតិដើម។
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Show her...
បង្ហាញនាង ...
...that we are more powerful than their people.
...ថា​យើង​ខ្លាំង​ជាង​ប្រជាជន​របស់​គេ។
They have made you suffer for hundreds of years.
ពួកគេបានធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខរាប់រយឆ្នាំ។
What's that, Ambar?
តើនោះជាអ្វីទៅ Ambar?
There is a Japanese soldier coming towards them.
មានទាហានជប៉ុនម្នាក់មករកពួកគេ។
I promised...
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ថា...
...to help you all.
...ដើម្បីជួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
But...
ប៉ុន្តែ...
...you are not a part of them.
... អ្នកមិនមែនជាផ្នែកមួយនៃពួកគេទេ។
Have a taste of this betrayal!
សាករសជាតិនៃការក្បត់នេះ!
They want you dead.
ពួកគេចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់។
Your love toward them...
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះពួកគេ ...
...means nothing anymore.
...គ្មានន័យអ្វីទៀតទេ។
Each drop of my blood...
ឈាមរបស់ខ្ញុំនីមួយៗ...
...will make your life miserable.
...នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ជីវិត​អ្នក​វេទនា។
I'm afraid.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Here, stay with me.
នៅទីនេះស្នាក់នៅជាមួយខ្ញុំ។
It's off!
បិទហើយ!
I will kill you all!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Bastards!
តិរច្ឆាន!
Whose voice is that?
តើ​សំឡេង​នោះ​ជា​អ្នក​ណា?
Ambar?
អាំបា?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Ambar.
អាំបា។
Use the umbrella.
ប្រើឆ័ត្រ។
Ambar!
ជង្រុក!
Wait up!
ចាំមើល!
Be careful!
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
Ambar.
អាំបា។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
He went inside.
គាត់បានចូលទៅខាងក្នុង។
That statue. I believe Ambar.
រូបសំណាកនោះ។ ខ្ញុំជឿ Ambar ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Where are you all going?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាទៅណា?
Bring grandma in, Dika.
នាំយាយមក ឌីកា។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It is not safe inside, Agus. We saw strange things.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពទេ អាហ្គូស។ យើងបានឃើញរឿងចម្លែក។
He went here.
គាត់បានទៅទីនេះ។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
What is this room?
តើបន្ទប់នេះជាអ្វី?
What's the matter with Ambar?
តើ Ambar មានរឿងអ្វី?
Ambar can see things that happened in the past.
Ambar អាចមើលឃើញរឿងដែលបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It is the shadow that we saw upstairs.
វាជាស្រមោលដែលយើងបានឃើញនៅជាន់លើ។
Maybe this is connected with the death of grandma Ani.
ប្រហែលជារឿងនេះជាប់ទាក់ទង នឹងការស្លាប់របស់យាយ អានី។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Why is it on?
ហេតុអ្វីបានជាវាបើក?
How come is it on?
តើ​មក​ដល់​យ៉ាង​ម៉េច?
What's he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Do you still remember...
នៅចាំទេ...
...the song we used to sing in the front yard?
...បទដែលយើងធ្លាប់ច្រៀងនៅទីធ្លាខាងមុខ?
I will always savor your mom's dishes.
ខ្ញុំនឹងភ្លក់ម្ហូបរបស់ម៉ាក់អ្នកជានិច្ច។
I will always remember how your mom and dad loved us.
ខ្ញុំ​នឹង​ចងចាំ​ជានិច្ច ​ពី​របៀប​ដែល​ម៉ាក់ និង​ប៉ា​អ្នក​ស្រឡាញ់​យើង។
But...
ប៉ុន្តែ...
...your love for this country...
ស្រលាញ់ជាតិនេះ...
...made you suffer instead.
...ធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខជំនួស។
What is that, Ambar?
តើនោះជាអ្វី អាំបា?
He made her into a statue.
គាត់​បាន​ធ្វើ​រូប​នាង​ជា​រូប​សំណាក។
And her body is inside the statue.
ហើយសាកសពរបស់នាងគឺនៅខាងក្នុងរូបចម្លាក់។
So is the statue upstairs?
ចុះរូបសំណាកនៅខាងលើ?
I will always remember you.
ខ្ញុំនឹងចងចាំអ្នកជានិច្ច។
Forgive me.
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
Every drop of your blood will make their life uneasy.
រាល់ដំណក់ឈាមរបស់អ្នក នឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់ពួកគេមិនសប្បាយចិត្ត។
- Where are you going? - Ambar, where are you going?
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា? - Ambar តើអ្នកទៅណា?
- Wait up! - Ambar.
– ចាំមើល! - អាំបា។
The man is going upstairs.
បុរសកំពុងឡើងលើ។
What do you see, Ambar?
តើអ្នកឃើញអ្វី Ambar?
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What's the matter, Ambar?
មានរឿងអី Ambar?
Damn you all!
ខូចចិត្តអ្នកទាំងអស់គ្នា!
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
That man was hit and dragged.
បុរស​នោះ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​និង​អូស។
Ambar, why did the chair fall?
Ambar ហេតុអ្វីបានជាកៅអីធ្លាក់?
It wasn't like this, right?
វាមិនដូចនេះទេមែនទេ?
Be careful, sir.
សូមប្រយ័ត្នលោកម្ចាស់។
So strange.
ចម្លែកណាស់។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
What shall we do?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
Let's go upstairs!
តោះទៅជាន់ខាងលើ!
Go, all of you!
ទៅចុះអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Hurry up, go upstairs!
ប្រញាប់ឡើង ឡើងទៅជាន់លើ!
Agus!
ហើយ!
Rina!
រីណា!
- Quickly! - Agus!
- លឿនៗ! -ហើយ!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
We have to get away from here!
យើងត្រូវតែចេញពីទីនេះ!
Everybody, get into my car!
ចូលឡានខ្ញុំទាំងអស់គ្នា!
Quickly, everybody!
លឿនៗទាំងអស់គ្នា!
Rina, we have to go!
រីណា យើងត្រូវទៅ!
- Rina, let's go! - I won't leave Agus!
- រីណា តោះ! - ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពី Agus ទេ!
Help grandma!
ជួយយាយផង!
Ambar, quickly!
អាម៉ាប់ លឿនៗ!
Run, quickly!
រត់លឿន!
Quick!
រហ័ស!
It won't start!
វានឹងមិនចាប់ផ្តើមទេ!
Please hurry up!
សូមប្រញាប់ឡើង!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What's going on? It turns on by itself.
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? វាបើកដោយខ្លួនឯង។
Quick, start the car!
បើកឡានលឿន!
Every drop of my blood...
រាល់ដំណក់ឈាមរបស់ខ្ញុំ...
- ...will make your life miserable. - Turn it off!
- ... នឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់អ្នកវេទនា។ -បិទ!
Return my head!
ត្រឡប់ក្បាលខ្ញុំ!
That! She's behind us!
នោះ! នាងនៅពីក្រោយយើង!
She's coming towards us!
នាងមករកយើង!
Return my head!
ត្រឡប់ក្បាលខ្ញុំ!
She's gone!
នាងទៅហើយ!
Lock the door!
ចាក់សោ!
Lock it!
ចាក់សោវា!
Grandma!
ជីដូន!
Ida!
អ៊ីដា!
I can't open it!
ខ្ញុំមិនអាចបើកវាបានទេ!
Help!
ជួយ!
Grandma!
ជីដូន!
Arthur!
អាតេវ!
Grandma...
ជីដូន...
- Arthur! - Grandma!
- អាធួ! - ជីដូន!
Grandma!
ជីដូន!
Arthur!
អាតេវ!
Arthur...
Arthur...
We have to walk.
យើងត្រូវដើរ។
If we get out, we will die!
បើ​យើង​ចេញ​ទៅ យើង​នឹង​ស្លាប់!
What must we do?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
She wants our heads.
នាងចង់បានក្បាលរបស់យើង។
Maybe we should destroy the statue?
ប្រហែលជាយើងគួរតែបំផ្លាញរូបសំណាក?
We should go back inside.
យើងគួរតែត្រលប់ទៅខាងក្នុងវិញ។
Quickly!
លឿនៗ!
Let's destroy it!
ចូរបំផ្លាញវា!
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
What is it, Ambar?
តើវាជាអ្វី Ambar?
That Japanese soldier...
ទាហានជប៉ុនម្នាក់នេះ...
...dumped her head in the well.
... ទម្លាក់ក្បាលនាងទៅក្នុងអណ្តូង។
The well in the backyard.
អណ្តូងនៅក្នុងទីធ្លាខាងក្រោយ។
Ambar!
ជង្រុក!
Dika!
ដូចជា!
We'll take it there! We'll destroy it there!
យើងនឹងយកវាទៅទីនោះ! យើងនឹងបំផ្លាញវានៅទីនោះ!
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
He dumped her head here.
គាត់បានបោះក្បាលរបស់នាងនៅទីនេះ។
We will destroy it here.
យើងនឹងបំផ្លាញវានៅទីនេះ។
Take that axe.
យកពូថៅនោះ។
Get those alcohol bottles!
យកដបអាល់កុលទាំងនោះមក!
- Alcohol? - There's no time for discussion, quick!
- ស្រា? - អត់មានពេលពិភាក្សាទេ លឿនៗ!
Quick!
រហ័ស!
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Ambar is right.
Ambar និយាយត្រូវ។
Her body is in this statue.
រាងកាយរបស់នាងគឺនៅក្នុងរូបចម្លាក់នេះ។
We'll dump it inside the well. We'll burn it there.
យើងនឹងបោះវាទៅក្នុងអណ្តូង។ យើងនឹងដុតវានៅទីនោះ។
Get those bottles!
ទទួលបានដបទាំងនោះ!
The jerrycan.
ជែរីអាច។
Quick.
រហ័ស។
Take that!
យក!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Now we burn it!
ឥឡូវនេះយើងដុតវា!
Where's the match?
តើការប្រកួតនៅឯណា?
Burn it!
ដុត​វា!
Damn! It's in the car!
យ៉ាប់! វានៅក្នុងឡាន!
Quickly, sir!
លឿនៗលោកអើយ!
Get the match in the kitchen!
ទទួលបានការប្រកួតនៅក្នុងផ្ទះបាយ!
Dika! Ambar!
ឌីកា! អំពិល!
Dika, Ambar! Wait there!
ឌីកា អាំបា! ចាំ​នៅ​ទីនោះ!
Dika!
ដូចជា!
Dika! Rina!
ឌីកា! រីណា!
Ambar!
ជង្រុក!
Ambar and Dika fell.
Amber និង Dika បានដួល។
Dika!
ដូចជា!
All of you will die!
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់!
- They fell! - How come?
- ពួកគេបានដួល! - មក​ដោយ​របៀបណា?
Dika, Ambar!
អាំបឺ!
Dika!
ដូចជា!
Ambar!
ជង្រុក!
Dika.
ដូចជា។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Dika...
ដូចជា...
Dika!
ដូចជា!
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Ambar!
ជង្រុក!
Dika!
ដូចជា!
- Where's the match? - Here.
- តើការប្រកួតនៅឯណា? - នៅទីនេះ។
Just throw the match!
គ្រាន់តែបោះការប្រកួត!
Throw the match!
បោះការប្រកួត!
Throw the match, Rina!
បោះការប្រកួត, រីណា!
Dika! Ambar!
ឌីកា! អំពិល!
Ambar! Dika!
អំពិល! ឌីកា!
Ambar!
ជង្រុក!
Ambar...
អាំបា...
Return my head!
ត្រឡប់ក្បាលខ្ញុំ!
Dika...
ដូចជា...
Ambar!
ជង្រុក!
Ambar?
អាំបា?
Ambar.
អាំបា។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Ambar!
ជង្រុក!
Hey, are you alright?
ហេ អ្នកសុខសប្បាយទេ?
Help will come, calm down.
ជំនួយនឹងមក, ស្ងប់ស្ងាត់។
One week later
មួយសប្តាហ៍ក្រោយមក
Did all the residents move out, ma'am?
តើ​អ្នក​ស្រុក​ទាំង​អស់​រើ​ចេញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes.
បាទ។
But since that incident there are only a few who live here.
ប៉ុន្តែ​ចាប់​តាំង​ពី​ហេតុ​ការណ៍​នោះ ​មក មាន​តែ​ប៉ុន្មាន​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​រស់​នៅ​ទី​នេះ។
That incident was very shocking. The news was everywhere.
ហេតុការណ៍​នោះ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ជា​ខ្លាំង។ ដំណឹង​មាន​គ្រប់​ទីកន្លែង។
Luckily there are survivors.
សំណាងល្អមានអ្នកនៅរស់។
We are moving to another location.
យើងកំពុងផ្លាស់ទៅកន្លែងផ្សេង។
Anything else, sir?
មានអ្វីផ្សេងទៀតទេលោក?
Grandpa.
ជីតា។
- This too. - Just this, sir?
- នេះផងដែរ។ - នេះទេលោក?
Yes, I will take this to the car.
បាទខ្ញុំនឹងយកវាទៅឡាន។
This woman, who is she with?
នារីម្នាក់នេះនៅជាមួយអ្នកណា?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Looks like it's her sister.
មើលទៅវាជាប្អូនស្រីរបស់នាង។
Dimas, Elizabeth, Ivanna.
ឌីម៉ា, អេលីសាបិត, អ៊ីវ៉ាណា។
- Let's go, Ambar. - Yes.
- តោះទៅ Ambar ។ - បាទ។
Let's go, grandpa.
តោះទៅលោកតា។